Концовки:

влияющие факторы - размер племени на конец игры, количество припасов на конец игры, уровень шамана, отношение сьеденых/присоединённых встречных групп, пройденные локации, количество отпугнутых огнём хищников, отношение удачных охот/собирательств, количество пережданных ночей


1) РАЗМЕР ПЛЕМЕНИ:
1А(больше 20): Преодолев множество трудностей и испытаний, ваше достаточно многочисленное племя основало крупное пещерное поселение.
1В(меньше 20): Несмотря на большие потери, выжившие туземцы не сдались, и основали небольшое, но сплочённое поселение в одной из горных пещер.




2) КОЛИЧЕСТВО ПРИПАСОВ:

1А.2А(больше количества людей): С большим количеством рабочих рук и внушительными запасами еды, поселение быстро разрослось.
1А.2В(меньше количества людей): Но множество голодных ртов и скудные запасы еды вскоре привело к голоду и болезням.

1В. 2А: С помощью накопленных за путешествие припасов, племя быстро оправилось и уже вскоре в пещерах были рождены первые дети.
1В. 2В: К сожалению, собранных за путешествие припасов было явно недостаточно для выживания даже такой маленькой группы людей.




3) УРОВЕНЬ ШАМАНА:

1А.2А, 1В,2А 3А(больше 10): А мудрый шаман, извлёкший колоссальное количество опыта в пути, вскоре стал вождём, и справедливо правил племенем, лишь усиливая его процветание. СИТУАЦИЯ1

1А.2В, 1В,2В 3В(меньше 10): А молодой и неопытный шаман, посвящённый почти в самом конце пути, лишь усугубил положение племени, принимая ряд неверных решений, и очень быстро племя превратилось лишь в пару ссорящихся друг с другом семей, вот-вот закончащих своё существование от голода. СИТУАЦИЯ2

1А.2А, 1В,2А 3В: Так как молодой и неопытный шаман, посвящённый ближе к концу путешествия, не имел достаточно опыта для управления, власть была разделена со старейшим членом племени, и худо-бедно вдвоём они справлялись с потребностями поселения, хоть и не могли улучшить его. СИТУАЦИЯ3

1А.2В, 1В,2В 3А:  Однако даже в такой ситуации, умудрённый опытом шаман смог найти выход, и справедливо распределить припасы между нуждающимися, и через некоторое время люди перестали умирать, и племя обрело шансы на будущее. СИТУАЦИЯ3





4) ОХОТА/СОБИРАТЕЛЬСТВО

СИТУАЦИЯ1,3 4А(охота сильно преобладает): Первое время племя кормилось за счёт охоты, которой туземцы научились во время путешествия лучше всего. Но вскоре запасы дичи в окрестностях начали уменьшаться, а так как земледелию люди были абсолютно не научены, так определилась их судьба - они стали кочевниками.

СИТУАЦИЯ1,3 4В(Собирательство сильно преобладает): Некоторое время племя выживало за счёт собирательства - за время путешествия люди научились отделять съедобные растения от опасных. И так как с охотой дело не ладилось, люди быстро поняли, что лучший способ выживать - это осесть вблизи плодородной земли, и вести своё хозяйство, но при этом сильно зависеть от природы - в засушливые годы было особенно трудно.

СИТУАЦИЯ1,3 4С(баланс) За время путешествия люди одинаково хорошо научились как находить пропитание среди растений, так и добывать его с помощью охоты. Поэтому племя осело в долине, где плодородная земля сочеталась с населенными дичью лесами, и успешно прокармливало себя, несмотря на периодические засушливые годы.

СИТУАЦИЯ2 4А: Не умея ничего, кроме как охотиться на диких животных, семьи пытались прокормить себя, но постоянные споры и разногласия не давали возможности успешно добывать пищу каждый день, и вскоре племя превратилось в группу скитальцев, перебиваясь мелкой дичью.

СИТУАЦИЯ2 4В: Будучи неудачливыми охотниками, остаток племени кормился тем, что росло на земле, но в первый же засушливый год, люди оказались на грани вымирания.

СИТУАЦИЯ2 4С: Будучи мастерами на все руки в вопросах поиска еды, оставшиеся люди смогли соблюсти баланс между собирательством и охотой, а так как поселение оставалось крохотным - им удалось вполне комфортно жить маленькой группой, хоть и без блестящего будущего.






5) КАННИБАЛИЗМ/ДИПЛОМАТИЯ

0СИТУАЦИЯ1 4А 5А(каннибализм преобладает): Несмотря на то, что во время путешествия история племени была отмечена многократными актами каннибализма, мудрый шаман осознал, что этот путь ведёт в тупик, и запретил людям в дальнейшем есть себеподобных, хотя во время кочевничества им попадалось немало других сообществ, которые были наслышаны о тёмном прошлом племени, и не желали вести с ними дела. Но через много поколений, неприязнь стёрлась, и племя стало полноценным участником мировой истории.

1СИТУАЦИЯ1 4В,4С 5А: Несмотря на то, что во время путешествия история племени была отмечена многократными актами каннибализма, мудрый шаман осознал, что этот путь ведёт в тупик, и запретил людям в дальнейшем есть себеподобных, но ещё много лет многие народы опасались вступать на землю племени, боясь быть съеденными. Те же кто вступал в контакт - успешно вели обмен, а в будущем и торговлю, и распрстраняли по земле добрую славу о здешних людях. Со временем никто уже и не помнил о мрачном прошлом.

2СИТУАЦИЯ1 4А 5В(Дипломатия преобладает): Слившись во время путешествия со многими встречными группами, племя познало множество культур, и стало сильным в дипломатии. Во время кочевничества, с каждым встречным народом они заключали взаимовыгодные договоренности, обрели множество союзников, и со временем стали крупной и влиятельной державой

3СИТУАЦИЯ1 4В,4С 5В: Слившись во время путешествия со многими встречными группами, племя познало множество культур, и стало сильным в дипломатии. Множество соседних племён и народов приходило на их земли, чтобы совершить обмен или заключить союз, и со временем, место обитания племени превратилось в крупнейший торговый город, в будущем - сердце огромной империи.



4СИТУАЦИЯ3 4А 5А : Воинственность и каннибализм во время путешествия наложил свой отпечаток - небольшие по численности, опытные агрессивные кочевники стали кошмаром всех соседей - племя совершало налёты, грабило поселения, захватывало или сьедало встречных людей, и шло дальше. Оставив страшные следы в истории многих народов, племя кануло в лету, столкнувшись в будущем с отважными и могущественными защитниками земель, на которые по неосторожности решило вторгнуться.

5СИТУАЦИЯ3 4В 5А: Став за время путешествия воинственными каннибалами, племя не оставило своей привычки - территория его обитания стала пользоваться дурной славой среди соседей - нельзя было предсказать реакцию на предложение обмена или торговли, торговцы могли уйти с крупной прибылью, или быть съеденными озлобленным племенем, если им не понравятся условия. Однажды, во время продолжительной засухи, все соседи отказались торговать с племенем, и в результате люди сьели друг друга - осталась лишь горстка сумасшедших, не перенёсших такой кровавый исход.

6СИТУАЦИЯ3 4С 5А: Став за время путешествия воинственными каннибалами, племя не оставило своей привычки - территория его обитания стала пользоваться дурной славой среди соседей - нельзя было предсказать реакцию на предложение обмена или торговли, торговцы могли уйти с крупной прибылью, или быть съеденными озлобленным племенем, если им не понравятся условия. Вместе с тем, племя оставалось на плаву много поколений за счет баланса между собирательством и охотой, пока не было поглощено многочисленными и более развитыми соседями.

7СИТУАЦИЯ3 4А 5В: Будучи охотниками-кочевниками, за время путешествия научившимися пользе дипломатии и переговоров, племя нашло свою нишу в мире - они продавали избытки добычи встречным племенам, на вырученные средства увеличивая свою продуктивность, и успешно существовали, пока общество не стало собираться в города - к такой жизни племя оказалось неприспособленым.

8СИТУАЦИЯ3 4В 5В: Успешно занимаясь земледелием, и будучи осведомленными в чужих культурах и переговорах блягодаря путешествию, племя долгое время мирно сосуществовало с соседями, обменивая продукты сельского хозяйства на остальные необходимые для жизни вещи, пока один из пришедших издалека народов не подчинил его себе, воспользовавшись однобокостью развития, так племя стало лишь сырьевым придатком для более могущественной цивилизации.

9СИТУАЦИЯ3 4С 5В: Заняв оптимальный и с точки зрения земледелия, так и животновдства регион, племя стало незаменимым торговым партнёром для всех соседей, что сохранило их независимость даже когда более могущественная цивилизация захватила все окружающие земли. Племя стало вольным городом, сохраняющим нейтралитет и торгующим с соседями



10СИТУАЦИЯ2 4А 5А: Не забыв, как во время путешествия они часто съедали встречные группы, скитальцы часто прибегали к каннибализму. когда не удавалось успешно охотиться. Они нападали на одиноких путников и пировали на полях чужих сражений. Пока однажды странствующий пилпигрим, защищаясь от их неразумного нападения, не убил всю семью каннибалов.

11СИТУАЦИЯ2 4В 5А: Тогда каннибализм, ставший привычным во время путешествия, вновь показал себя, и так как соседи не торговали с племенем из-за его агрессивности и слабого развития, во время засухи люди сьедали слабых и больных из своего же племени, пока об этом не узнал соседний народ, исповедующий милосердие - они вырезали всё племя каннибалов, чтоб они не занимались таким непотребством на глазах у милосердных богов.

12СИТУАЦИЯ2 4С 5А: Многие соседи пытались захватить лакомые земли небольшого племени, но так во время путешествия людям пришлось немало воевать со встречными группами, Много поколений им удавалось успешно давать отпор. Пока привычка съедать своих поверженных врагов не сыграла злую шутку - народ нападающих соседей был заражён смертельной болезнью, и уже через несколько дней после победного пира над телами павших врагов, в деревне остались лишь призраки.

13СИТУАЦИЯ2 4А 5В: Помня переговоры со встречными группами во время путешествия, скитальцы какое-то время существовали, обменивая излишек дичи на другие продукты, а затем просто присоединились к небольшому чужому поселению, где быстро растворились среди местных

14СИТУАЦИЯ2 4В 5В: Потеряв во время засухи всякую способность добыть еду, люди от безысходности нанялись в бессрочное рабство к ссоеднему более развитому племени, и много поколений работало на него за возможность безопасно жить и питаться.

15СИТУАЦИЯ2 4С 5В: Так как племя оставалось небольшим, и за время путешествия люди не в достаточной мере научились агрессии, их плодородные земли были довольно быстро захвачены более воинственными соседями.